>## **루브릭**
>
>|번호|평가문항|상세기준|평가결과|
>|:---:|---|---|:---:|
>|1|인물모드 사진을 성공적으로 제작하였다.|아웃포커싱 효과가 적용된 인물모드 사진과 동물 사진, 배경전환 크로마키사진을 각각 1장 이상 성공적으로 제작하였다.|⭐|
>|2|제작한 인물모드 사진들에서 나타나는 문제점을 정확히 지적하였다.|인물사진에서 발생한 문제점을 정확히 지적한 사진을 제출하였다.|⭐|
>|3|인물모드 사진의 문제점을 개선할 수 있는 솔루션을 적절히 제시하였다.|semantic segmentation mask의 오류를 보완할 수 있는 좋은 솔루션을 이유와 함께 제시하였다.|⭐|

----------------------------------------------

- 코더 : 김경훈
- 리뷰어 : 남희정

----------------------------------------------

PRT(PeerReviewTemplate)

- [o] 코드가 정상적으로 동작하고 주어진 문제를 해결했나요?
  네.<br> 
  ### 1-1. 사진확인<br>
  <pre><code>
  person_path = './data/image/person'
  print(os.listdir(person_path))
  </code></pre>
  <pre><code>
  cat_path = './data/image/cat'
  print(os.listdir(cat_path))
  </code></pre>
  ### 1-3. 인물모드 기능 구현<br>
  segmentation, corlor mapping, 시각화를 단계별 함수로 module화하여 구현
  <pre><code>
   def segmentation(path):
   def get_segment_map(index, output):
   def show_portrait_mode(path, label, only_portrait=True):
  </code></pre>
  ### 2. 사진에서 문제점 찾기<br>
    옷을 제대로 인식하지못함<br>
    사람이 들고있는 물건도 블러처리를 하면 안될것 같음<br>
    기본 라벨 이름에 말은 없음<br>
    사람만 필터링 해서 문제일수도 있을것같음<br>
  ### 3. 해결 방법을 제안해 보기
    추가적인 데이터 수집과 학습을 통해 모델의 정확도를 높인다<br>
    성능이 좋은 다른 모델을 적용한다 ex)sam, YOLO, Mask R-CNN, U-Net 등<br>
    들을 제거하거나, 겹쳐진 object들을 구분하는 등의 후처리 작업을 한다.<br>
    
  ## 상세 평가
  ### 1. 아웃포커싱 효과가 적용된 인물모드 사진과 동물 사진, 배경전환 크로마키사진을 각각 1장 이상 성공적으로 제작하였다.
       배경전환 크로마키사진 제작은 안하신것 같습니다. 
  ### 2. 제작한 인물모드 사진들에서 나타나는 문제점을 정확히 지적하였다.|인물사진에서 발생한 문제점을 정확히 지적한 사진을 제출하였다.
       Yes. 그러나 node에서 요구한 문제가 발견된 부분에 box들을 가지고 특정하는 기능은 구현 안된것 같습니다. 
  ### 3.인물모드 사진의 문제점을 개선할 수 있는 솔루션을 적절히 제시하였다.
      semantic segmentation mask의 오류를 보완할 수 있는 좋은 솔루션을 이유와 함께 제시하였다.<br> 
       Yes<br>    
- [o] 주석을 보고 작성자의 코드가 이해되었나요?
   네. 잘 이해가 되었고 저한테도 많은 공부이 되었습니다.<br>
- [o] 코드가 에러를 유발할 가능성이 있나요?
  고민은 해보았지만 아직은 좀 부족한것 같습니다.<br>
- [o] 코드 작성자가 코드를 제대로 이해하고 작성했나요? (직접 인터뷰해보기)
- [o] 코드가 간결한가요?<br> 
  네. 반복되는 기능들을 적절하게 함수화하여 코드의 중복을 줄이고 속도도 향상되었을것 같습니다.(제 코드비교 시)<br> 
 
 ----------------------------------------------

참고 링크 및 코드 개선


